计181 罗文政 Java字符串实验报告
一.	实现目的
掌握字符串String及其方法的使用
掌握异常处理结构
二．实验要求
1.	业务要求：
内容：利用已学的字符串处理知识编程完成《长恨歌》古诗的整理对齐工作，写出功能函数，并运行。达到如下功能：

1.	每7个汉字加入一个标点符号，奇数时加“，”，偶数时加“。”
2.	允许提供输入参数，统计古诗中某个字或词出现的次数
3.	考虑操作中可能出现的异常，在程序中设计异常处理程序

输入：汉皇重色思倾国御宇多年求不得杨家有女初长成养在深闺人未识天生丽质难自弃一朝选在君王侧回眸一笑百媚生六宫粉黛无颜色春寒赐浴华清池温泉水滑洗凝脂侍儿扶起娇无力始是新承恩泽时云鬓花颜金步摇芙蓉帐暖度春宵春宵苦短日高起从此君王不早朝承欢侍宴无闲暇春从春游夜专夜后宫佳丽三千人三千宠爱在一身金屋妆成娇侍夜玉楼宴罢醉和春姊妹弟兄皆列士可怜光采生门户遂令天下父母心不重生男重生女骊宫高处入青云仙乐风飘处处闻缓歌慢舞凝丝竹尽日君王看不足渔阳鼙鼓动地来惊破霓裳羽衣曲九重城阙烟尘生千乘万骑西南行<未完，待续>
输出：
汉皇重色思倾国，御宇多年求不得。
杨家有女初长成，养在深闺人未识。
天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。
回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。
春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。
侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。
云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。
春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
…………

注意： 输入的内容，利用main方法中的args数组传递




三．实验流程图
输出 
四．实验的代码。
1．实现文本输出的第一个要求。
String a="";
	     int size=(words.length()%7==0)?(words.length()/7):(words.length()/7+1);//每七个数输出一个符号
	       if(words.length() <7 ) {                            // 判断字符串的长度是否大于7
	    	   a = words;
	      }
 for(int i=0;i<size;i++){
	    			   if(i%2==0)
	    			      a+=words.substring(i*7,i*7+7)+","; //奇数输出逗号
	    			   else{
a+=words.substring(i*7,i*7+7)+".\n";//偶数输出句号，并换行输出
	    			   } 
	    		   }
2．统计文本中某个字或词出现的个数。
int count=0;
	  				  String str1="爱";                //输入要查找的汉字
	  				  while(words.indexOf(str1)!=-1){
	  					int c=words.indexOf(str1);
	  					words=words.substring(c+str1.length());
	  					count++;	
	  				}
	  			System.out.println("输出要查找汉字的个数为:"+count);
4.	异常处理
try{ 
						for(int i=0;i<450;i++)       //数组的长度为420
	  					{count1 += a1[i];}
	  					System.out.println("count="+count1);
	  				}
	  					catch(ArrayIndexOutOfBoundsException e){
	  						System.out.println("发生异常原因："+e);
	  					}
	  					finally{
	  						System.out.println("程序运行结束！");
	  					}
			            }
五．实验运行的结果。
汉皇重色思倾国,御宇多年求不得.
杨家有女初长成,养在深闺人未识.
天生丽质难自弃,一朝选在君王侧.
回眸一笑百媚生,六宫粉黛无颜色.
侍儿扶起娇无力,始是新承恩泽时.
云鬓花颜金步摇,芙蓉帐暖度春宵.
春宵苦短日高起,从此君王不早朝.
承欢侍宴无闲暇,春从春游夜专夜.
后宫佳丽三千人,三千宠爱在一身.
金屋妆成娇侍夜,玉楼宴罢醉和春.
姊妹弟兄皆列土,可怜光彩生门户.
遂令天下父母心,不重生男重生女.
骊宫高处入青云,仙乐风飘处处闻.
……
输出要查找汉字的个数为:1
发生异常原因：java.lang.ArrayIndexOutOfBoundsException: 420
程序运行结束！
六．实验心得：
在异常处理的运用中很多不会的也就勉强能整出个大概来，还不是很符合老师的要求，但是不管怎样接下来在异常处理上还有很多要去学的，当然了其他的方面也要好好的去学，总之这次的实验也让我对java又有了新的认识，努力就完事了，相信功夫不负又有心人。

